# 奇异值分解SVD系列01---矩阵的本质：线性变换


> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/2G3g8F21TKuD6PTbEcVbxg](https://mp.weixin.qq.com/s/2G3g8F21TKuD6PTbEcVbxg)

**一、变换与空间**  

所谓的“变换”就是函数映射的代名词，给个输入就有一输出，在《线性代数》领域，输入是指向量。即输入一个向量，经过变换后，输出一个向量。

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_000_3ac1df8c1459.png)

变换前，坐标系内所有向量的集合为变换前空间；变换后，向量的集合为变换后空间

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_001_464d96ee5257.png)

**二、线性变换**

函数的“线性”是指 f(ax+by) = af(x) + bf(y)，当处理的变量为向量时，线性是指，在变换前、后空间对应的坐标系中，平行于坐标轴的直线组成的网格线仍然**平行且等距**分布。

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_002_7d31fb81f220.png)

另外一个视角是，**变换前后空间坐标系的原点不变，且变换前为直线，变换后仍然是直线**。

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_003_0c611569f5fc.png)

**三**、矩阵****

对于线性函数f(x)，表明变换(映射)关系的是f; 当变量x为向量时，矩阵A就对应于f， 为什么这样说呢？

对于平面向量而言，任意一个向量![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_004_ed4838e881d0.png)都是其X、Y坐标轴基向量![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_005_fef40779eae2.png)、![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_006_dc839360116d.png)的线性组合。即

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_007_ef7118b8a767.png)  

线性变换是指基的变换，**变换矩阵A的列向量，就是各基变换后的位置在该基坐标系下坐标表达的向量**，如

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_008_cc1fd392584d.png)

而变换后的向量就是**变换后基向量的线性组合****，系数为待变换向量在原基坐标系下的坐标，**如图所示  

![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_009_91e0da2b828f.png)

**四、常见平面变换**

**![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_010_f29ba2e37f79.png)**

  

**![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_011_1c3296e0a457.png)**

**3、投影变换  
**

**![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_012_8a64642bfbdd.png)**

**![](D:\电脑文件\公众号知识库\数学_线性代数\奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images\img_000_62c9ed023da4.png)**

**![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_014_9f7947de82dd.png)**

****3、镜像变换****

****![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_015_0fa697f54b12.png)****

****4、旋转变换****

**![](奇异值分解SVD系列01___矩阵的本质_线性变换_images/img_016_ae1dce928106.png)**

****五、思考****

上述变换都是在同一坐标系下进行的。不管是待变换的向量描述，变换后基向量的坐标描述，还是变换后的向量描述都是在基于同一坐标系下的。但如同谈运动必先定参考系一样，同一位置是可以用不同的坐标系来描述的，那不同坐标系下描述的变换矩阵之间有什么关系呢？